###专有名词
为了理解新的项目结构带来了什么，我们需要从Gradle和给Gradle的Gradle Android插件定义一些专有名词。

####源集(Sourcesets)
引用Gradle文档的一句话："源集只不过是源文件的一个群组，它是一起编译和执行的。"在这里，“源”意味着
所有你为应用创建的输入，例如java源代码，Android资源和manifest文件等等。与之形成对比的是依赖，
这个输入你通常是从其它开发者那得到的，例如可复用库。

源集它们本身没有特别的语意。你的项目可以选用单个或多个源集来组织你的代码。你可能因以下原因而有不同的源集：

* 产品代码对测试代码，取代之前在Android开发中的分开的测试项目。
* 接口代码对实现代码
* 应用内不同的主要功能模块，尤其是如果它们是分开的小组或开发者对其进行维护的。
* 等等
正如我们看到的，新的项目结构假定至少存在一个源集，通常叫做main,但是新的构建系统的其它特性
会包含另外源集。

####构建类型(Build Types)
构建类型是构建过程中产生的一个可选的轴线。

默认情况下，Gradle的Android 插件假定你要两种构建类型：release和debug。这两个类型可能经历不同的构建步骤
，例如应用ProGuard到release构建但是在debug构建的时候跳过。

使用Eclipse的话，这两种构建类型是焊死的，你有且只有它们两种，并且你在构建工具上进行不同自动配置的能力是有限的。

Gradle的Android插件尽管允许构建类型有着配置上细微的区别，例如在包名后面加上一个.debug后缀，
所以你可以同时在同个设备上有着你应用的relase和debug版本。你也可以为处理不同的场景创建新的构建类型。
新的构建系统文档，例如，建议一个单独的“jnidebug”构建类型，在这里你可以指定项目的Linux .so文件在debug模式的编译。

正如我们看到的，创建你的构建类型包含对build.gradle文件的修改和添加对应的源集。

####产品风格（Product Flavors）
构建类型是改变你输出的一个轴线。产品风格是另一个改变你输出的独立轴线。

产品风格是你想要给不同情况以不同release输出的情景设计的。例如。你可能想要你的应用的一个版本使用Google的应用内支付API（用于PlayStore发行），另外一个应用版本使用Amazon的应用内支付API（用于Amazon Android应用市场发行）。在这种情况下，两者应用版本有release形式，并且你可能希望也有独立的debug构建版本。并且这两个版本应用的大部分代码是一样的。但是，不同的发行版本会有不同的代码－不仅正确的代码运行在正确的渠道，而且在发行的时候，渠道较之其他渠道没有特定的值。

另一个例子是一个应用被标明和配置给不同企业用户。你可以在很多的网页应用中看到这种情况－商贩卖出被标明和配置的网页应用版本给用户，不管这个应用运行在商家提供的设备还是消费者提供的设备上。同样的，应用的制作商收集员工时间表可能想要提供给它的消费者他们的时间表应用版本故意显示用户的标识，于用户特定的时间表相联系，基于客户如何使用时间表打开或关闭功能。但是，代码的大部分是被所有客户共享的，所以当应用更新或添加新特定或修补bug的时候，新的构建是所有用户所需的。在此例中，每个用户可以设置成一个独立的产品风格，共享大部分代码，轻微不同的代码，资源（例如，logo）,以及基于客户需求的配置。

产品风格是可选的。如果你在你的build.gradle文件中没有描述人和产品风格，它是假定你有一个默认单独的产品风格。很多应用不需要产品风格，这个一个需要的时候才选择的特性。

正如我们看到的，创建一个新的产品风格包含对build.gradle文件的修改和添加对应的源集。

####构建变种
构建变种这个术语是用于构建类型和产品风格的向量积的。所以，一个有debug和release构建类型以及google和amazon产品风格的项目，默认会产生总共四种构建变体：

1.debug+google

2.debug+amazon

3.release+google

4.release+amazon

####风格维度(Flavor Dimensions)
有时候，即使这样也是不够灵活的，例如在这节稍前描述的google和amazon的情形。或者，如果获取优质版本应用必须要有预付的费用的时候，你可能需把免费和付费版本分开。

默认，产品风格是单个“风格方面”的一部分。但是，你可以把你的风格组织进你的独立的风格维度。（例如，一个是针对免费还是付费的，一个是针对发布渠道的。）

这些然后就在决定你构建变种的叉积上添加了另一个元素。假定我们又一个dist风格方面，由free和paid产品风格，以及由google和amazon风格组成的渠道风格维度。现在，当计算构建类型的时候，我们一共有8种可能的构建变种：

1.debug+google+free

2.debug+amazon+free

3.release+google+free

4.release+amazon+free

5.debug+google+paid

6.debug+amazon+paid

7.release+google+paid

8.release+amazon+paid
