###屏幕尺寸和方向

我们还没有看到的资源限定符中，最重要的可能是那些与屏幕尺寸和方向有关的。这里，"方向"指的是
设备是如何被拿着的，纵向或者横向？

方向相对简单的，因为你可以使用-port或者-land作为资源限定符限定目录中的资源到一个特定的
方向。惯例是把横向的资源放进一个-land目录(例如res/layout-land/)中和并纵向的资源放到一个默认
目录(例如，res/layout/)中。但是，这仅仅是一个惯例，你要的话也是可以使用-port的。

屏幕尺寸就稍微有点复杂了，仅仅是因为这些年来可用的方法已经变了。

####最初:Android所定义的存储桶

回到一开始`Android1.0`的时候,所有的屏幕大小都是一样的——主要是因为只有一个屏幕尺寸，
并且主要是因为只有一个设备。

但是，`Android 1.5`引入了三个屏幕尺寸以及相关的资源限定符，之后又添加了第四个(-xlarge):

* -small用于屏幕对角线尺寸3“以下的
* -normal用于屏幕对角线尺寸位于3"和5"之间的
* -large用于屏幕对角线尺寸位于5”和10"之间的
* -xlarge用于屏幕对角线尺寸10"以上的

正如我们所看到的，这些资源限定符建立了目录的资源值得被使用的下界。所以一个res/layout-normal/
不会被-small屏幕使用但是会被-normal,xlarge,和-xlarge屏幕使用。

####现代:开发者所定义的存储桶

传统的尺寸存储桶有个问题，那就是是相当不灵活。如果你所要考虑的是所谓的“平板手机”，像三星的`Galaxy Note`
系列，布局是应该更像手机呢，还是应该更像是平板呢，例如8.9"的`kindle Fire HD`,应该有着
更像是10"平板的布局？这在固定存储桶中是不可能给予的。

`Android 3.2`给予了我们更多的控制力。使用有点让人困惑的-swNNNdp资源限定符，我们就能
拥有用于屏幕尺寸的我们自己的存储桶。这里NNN是被你以一个dp为单位值所取代的，代表的是屏幕的
最小宽度。“最小宽度”大致上意味着当设备以纵向模式握着的时候屏幕的宽度。因此你的自定义存储桶是
基于最短屏幕那侧的直线距离的，而不是像传统的存储桶那样基于屏幕对角线进行衡量的。

例如，假定你想要考虑7"那个点的分隔线——7"和更小的设备会得到一个布局资源集，同时较大的设备会得到
一个不同的布局集合。在常见长宽比下，7"平板的最短宽度大约是3.5"到3.75"。因为1dp是一英寸的1/160。
这些最短距离相当于560-600dp。因此，你可能会为你的较大布局设置一个-sw600dp的资源集，并且
把较小的布局放入默认的资源集中。

####混搭：宽度和高度存储桶

使用-swNNNdp的时候并没有说明方向，因为最短宽度是和设备是纵向握着还是横向握着是无关的。
因此，你会需为你所选择的分隔线添加一个`-swNNNdp-land`作为横向资源的资源集。

供替换使用的有`-wNNNdp`和`-hNNNdp`.这些资源集限定符是的工作方式和`-swNNNdp`的差不多的，特别是
就NNN的含义而言。但是，然而`-swNNNdp`指的是最短宽度，`-wNNNdp`指的是当前宽度，`-hNNNdp`指的是
当前高度。因此，这些会随方向改变而改变。

####关于API等级

-swNNNdp,wNNNdp,以及hNNNdp是在API等级13的时候添加的。因此，较老的设备会忽略所有带有这些限定符的资源。

原则上来说，对于那些仍旧支持较老设备的开发者来说，这看起来似乎是个大问题。

实际上，这个问题比你所预期的要小，因为那些较老设备中的大部分是手机，而不是平板。

Android2.x 平板中有明显销量的只有三个7“的型号:

* 初代的`Kindle Fire`
* 初代的`Barnes&Noble NOOK`系列
* 初代的`Samsung Galaxy Tab`

它们中，只有`Galaxy table`有那时的`Android Market`(现在的`Play Store`),
你可以仅仅忽略API等级13之前的平板就可以了。使用`-swNNNdp`来为较大设备创建
分隔线，`Galaxy table`只不过会使用你用于较小设备的布局。

如果这个令你担忧，或者你也想支持`Kindle Fire`和早期的`NOOK`,你可以使用
布局别名来最小化代码重复。例如，假定你想要有针对不同版本的手机和平板的res/layout/main.xml
文件，并且你想要就像平板布局习惯的那样使用-swNNNdp作为你的分隔线。但是你想要支持较老的平板，
就像`Galaxy Tab`,使用以下的方法：

* 把你平板大小的布局放进res/layout/中，但是用的是不同的文件名(例如，res/layout/main_to_be_used_for_tablets.xml)
* 在res/values-swNNNdp/layouts.xml,对于你的选择的NNN值，把用于原本名称的别名(通过name属性)指向
你想用作-swNNNdp设备的资源。

      <resources>
         <item name="main" type="layout">@layout/main_to_be_used_for_tablets</item>
      </resources>

* 在res/values-larget/layouts.xml，放入这些相同的别名

现在，当引用相同的资源名的时候，较老和较新的设备都会路由到用于它们屏幕大小的正确布局。
