###Android应用程序

这本书关注于写Android应用程序。应用程序是用户从应用商店或其它地方下载到它们设备可能会进行安装的一个东西。应用程序应该有一些用户界面，并且它可能有其它设计成在后台运行的代码（多任务）。

这本书不关注Android硬件的修改，例如写硬件驱动。要是这样的话，你应该搜寻其它资源。

这本书假定你有一些关于Android设备的实战经验，因此你要熟悉主界面和返回按钮，内置的设置应用，主界面和启动器的概念等待。如果你从来没有使用过Android设备的话，强烈建议你买一个（例如...在闲鱼、淘宝等上买个二手的），并在学习Android应用开发之前在花点时间熟悉它。

####编程语言

大多数的Android应用都是用纯JAVA代码写的。因此，这本书花费了大量的时间在这上面并用大量的例子来进行示范。

但是，也有其它选择：

* 你可以将应用的部分用C/C++编写，来获取性能提升，移植已有的代码库等待。
* 你可以将应用全部用C/C++编写，主要是为了使用OpenGL3D动画。
* 你可以用HTML,CSS,和JavaScript作为应用的内核，使用工具把这些材料打包进Android应用中，可以通过Google市场和其他类似的应用市场进行发布。
* 等等

这些非Java的替代方案会在这本书的小径中找到，因为这本书的大部分是关注Java的。 作者假定你这时候已经知道Java了。如果你不知道，你需要在走更远之前你需要学习下Java。你不需要知道JAVA的每一件事，因为Java的范围是巨大的。因此，聚焦于：

* 语言基础（流程控制，等等）
* 类和对象
* 方法和成员变量
* 公共、私有和保护
* 静态和实例作用域
* 异常
* 线程
* 集合
* 泛型
* 文件输入输出
* 反射
* 接口

这些主题链接到维基教科书，尽管有无数java资源供你选择。

####组件

你首次学习java的时候，不管是昨天还是很久之前，你可能从像这样的东西开始：

	 class SillyApp{
     public static void main(String[] args){
       System.out.println("Hello world!")
     }
    }

换句话说，你的应用入口是一个叫作main()公共的静态void方法,这个方法把字符串数组作为参数。从那起，你负责做任何必要的事情。

但是，在java中有被使用在其它地方的模式。例如，当你写一个Java servlet的时候，你通常不用写main()方法。作为代替，你继承了一个由框架提供的特定类（例如，HttpServlet）来创建组件，然后写了一些元数据来列举你的组件并告诉框架何时以及如何使用它们。（例如，web.xml）

Android应用和Servlet的方式是神似的。你不会要写一个公共的静态void方法。作为替代，你将创建一些由Android提供的定义了多种应用组件的基类的子类。此外，你要创建一些元数据把这些子类告诉Android。    

#####活动

用户界面的构件是活动。你可以把Android的活动想成桌面应用上的窗口或对话框，或者是网页应用中的页面。它表现了你用户界面的大部分，在一些情况下，是你的应用中一个互无关联的入口。（这就是说，其它应用链接到你的应用的方式）。

通常，活动会占据屏幕的大部分，给一些像时钟、信号强度等等的色块留下空间。

#####服务

活动是短命的并且可能在任何时间被关闭，例如用户按下返回按钮的时候。服务，从另一个角度说，是被设计成保持运行状态的，如果需要的话，在适度时间内是和所有活动独立开来的。你可能使用服务来检查对一个RSS订阅消息的更新，或者播放音乐即使控制活动已经不再操作了。你也可以用服务事项定时任务(类似于Linux或OSX的“cornjobs”)并把自定义API暴露给设备上的其它应用，尽管后者是相对高级的功能。

#####内容提供者

内容提供者为存储在设备上的任意数据提供了一个抽象层，这个抽象层可以被多个应用访问。Android开发模型鼓励你让你的数据可以被自己和其他应用访问-创建一个内容提供者让你做到了这个，在你的数据如何获取访问上保持了一定程度的控制。

#####广播接收者

系统或应用，会不时地发出广播，包括各个方面从电池快没电、到屏幕关闭、到连接从wify改为移动数据。
广播接收器能很好地安排这些广播并作出相应的响应。

#####控件、容器、资源和碎片

Android应用开发的大都数关注度是在UI层和活动上。大都数Android活动使用的名为“控件框架”来渲染它们的用户界面，尽管如此你使用2D(Canvas)和3D(OpenGL)来做更专业化的图形界面设计也是受欢迎的。

对Android而言，控件是用户界面的微单位。输入框、按钮、文本框、列表等待都是控件。你活动的用户界面，因此，是有一个或多个这些控件组成的。
例如这里我们看到了文本框、输入框和按钮控件：

如果你有着一个以上的控件-这是相当常见的-你需要告诉Android这些控件是如何在屏幕上组织的。为了完成这个，你会使用多种被称为布局管理器的容器类。它们会让你把东西按行、列或如果需要的话按更为复杂的组织方式进行排列。

为了描述容器和控件是如何关联的，你通常要创建一个布局资源文件。Android中的资源指的是像图片、字符串和其他你的应用使用的但不是以编程语言源代码形式的材料。用户界面布局是另一种零星的资源。你可以使用构造工具，例如集成开发环境的拖放图形界面创建者，或者以XML形式手写创建这些布局。

有时候，你的用户界面会在所有的设备：手机、平板、电视等等设备上使用。有时候，你的用户界面需要针对不同的环境进行修改。你能够把资源放进资源集中来指示这些资源是在什么条件下可以被使用的。（例如，这些在正常大小屏幕上使用，这些在大屏上使用）

随着对这本书的深入，我们将更加详细地分析这些概念。

####应用和包

给予一桶源代码和一篮子资源，Android编译工具会给你一个应用作为结果。应用是以APK文件形式给出的。它就是你要上传到谷歌市场或其它分发途径的APK文件。

每个Android应用都有一个报名，叫作应用标识。一个包名必须满足三个条件：

1.它必须是一个合法的java报名，因为一些java源代码大会通过Android编译工具生成在这个包中。

2.相同应用标识的应用不能再同一个设备上存在

3.相同应用标识的应用不能上传到谷歌市场

当你创建你的Android项目的时候，源代码和这些资源的库-你要声明你的应用使用的是什么包名。通常来说，你要选择一个遵循java包名“反向域名”惯例（例如：com.commonware.android.foo）。这样，域名系统保证了你的包名前缀是独一无二的，包名的其余部分如何对应用进行区分就由你决定了。


